Since he has the heart
ចាប់តាំងពីគាត់មានបេះដូង
to add fuel to the fire and get involved,
បន្ថែមប្រេងទៅក្នុងភ្លើង និងចូលរួម
then I will let this fire
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យភ្លើងនេះ។
burn more intensely.
ដុតកាន់តែខ្លាំង។
Sir.
លោក។
Sir. Look.
លោក។  មើល។
Is this intense enough?
តើ​នេះ​មាន​កម្លាំង​គ្រប់គ្រាន់​ទេ?
Is this enough?
តើនេះគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Is this intense?
តើ​នេះ​ជា​ការ​ខ្លាំង​?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
By "making the fire burn more intensely",
ដោយ "ធ្វើឱ្យភ្លើងឆេះកាន់តែខ្លាំង" ។
I actually meant to let you make more trouble
ខ្ញុំពិតជាចង់ឱ្យអ្នកបង្កើតបញ្ហាបន្ថែមទៀត
to increase Ling Qiye's pressure.
ដើម្បីបង្កើនសម្ពាធរបស់ Ling Qiye ។
Who asked you to build a fire here?
តើ​នរណា​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​សាងសង់​ភ្លើង​នៅ​ទីនេះ?
Sir.
លោក។
How about we
ចុះយើងវិញ?
roast a chicken thigh?
អាំងភ្លៅមាន់?
Roast?
អាំង?
You!
អ្នក!
Put this poison in Yue Liuying's food.
ដាក់ថ្នាំពុលនេះនៅក្នុងអាហាររបស់ Yue Liuying ។
Sir.
លោក។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
give me some clear instructions?
ផ្តល់ការណែនាំច្បាស់លាស់ខ្លះមកខ្ញុំ?
If you want to enter Ling's Residence,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលទៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ Ling,
the best way
វិធី​ដែល​ល្អ​បំផុត
is to find the weak point of their defense.
គឺ​ស្វែង​រក​ចំណុច​ខ្សោយ​នៃ​ការ​ការពារ​របស់​ពួក​គេ។
(Fortunately, I'm witty.)
(សំណាងល្អ ខ្ញុំឆ្លាត។ )
(After years of observation, I found a secret passage.)
(បន្ទាប់ពីការសង្កេតជាច្រើនឆ្នាំ ខ្ញុំបានរកឃើញផ្លូវសម្ងាត់មួយ។ )
(After entering through this secret passage, enter the corridor.)
(បន្ទាប់​ពី​ចូល​តាម​ច្រក​សម្ងាត់​នេះ សូម​ចូល​តាម​ច្រក​របៀង។ )
(This is the weak point of Ling's Residence.)
(នេះជាចំណុចខ្សោយរបស់ Ling's Residence។)
(No security measures will be found there.)
(គ្មានវិធានការសន្តិសុខនឹងត្រូវបានរកឃើញនៅទីនោះទេ។ )
(Of course, as long as you run fast enough,)
(ជាការពិត ដរាបណាអ្នករត់លឿនល្មម)
(the accident just now should not concern you.)
(គ្រោះថ្នាក់ពេលនេះមិនគួរបារម្ភអ្នកទេ។ )
(You must have gotten to the kitchen by now.)
(ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ចូល​ទៅ​ផ្ទះបាយ​ហើយ)។
(You must be complimenting me on my wits at the moment.)
(អ្នកត្រូវតែសរសើរខ្ញុំដោយប្រាជ្ញារបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។ )
(Of course, the situation is rather tense.)
(ជាការពិតណាស់ ស្ថានភាពកាន់តែតានតឹង។ )
(Let's not talk nonsense.)
(តោះ​កុំ​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។ )
(Find the right time to put in the poison.)
(រកពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីដាក់ថ្នាំពុល។ )
Young Lady. Come out for dinner.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។  ចេញមកសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
I also made your favorite flower tea.
ខ្ញុំក៏បានធ្វើតែផ្កាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
(You must have succeeded)
(អ្នកត្រូវតែជោគជ័យ)
(and are on the way out.)
(ហើយនៅតាមផ្លូវចេញ។ )
[The Blessed Bride] [Episode 12]
[ កូនក្រមុំឆ្នាស់ ] [ វគ្គ ១២ ]
(Is there something wrong with Qianmu's information?)
(តើមានអ្វីខុសជាមួយព័ត៌មានរបស់ Qianmu?)
(She didn't drink any tea.)
(នាងមិនបានផឹកតែទេ។ )
You're not going to have
អ្នក​នឹង​មិន​មាន
some tea after eating?
តែបន្ទាប់ពីញ៉ាំ?
You're very weird today.
ថ្ងៃនេះអ្នកប្លែកណាស់។
Besides staring at me while I eat,
ក្រៅពីសម្លឹងមើលខ្ញុំពេលខ្ញុំញ៉ាំ
you're even asking me whether I've had some tea?
អ្នក​ក៏​សួរ​ខ្ញុំ​ថា​តើ​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​តែ​ខ្លះ?
Do you want to...?
តើ​អ្នក​ចង់...?
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
The tea was cold, so I warmed it up.
តែ​ត្រជាក់ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​កំដៅ​វា​ឡើង។
(So the tea is here.)
(ដូច្នេះតែនៅទីនេះ។ )
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Liuying.
លីយីង។
Since you married into Ling's Residence,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀបការនៅក្នុងលំនៅដ្ឋានរបស់ Ling,
we haven't seen each other.
យើងមិនបានឃើញគ្នាទេ។
So I've come to visit you today.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​មក​លេង​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
(He's finally here.)
(ទីបំផុតគាត់នៅទីនេះ។ )
Thank you, Han.
អរគុណ ហាន។
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Han. You are so generous.
ហាន។  អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ។
Zhuiying.
Zhuiying ។
Follow me and take my stuff to the backyard.
តាម​ខ្ញុំ​យក​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​សួន​ក្រោយ​ផ្ទះ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
you are not only dashing
អ្នកមិនត្រឹមតែហ៊ានទេ។
and handsome,
និងសង្ហា,
but you are also capable of managing
ប៉ុន្តែអ្នកក៏អាចគ្រប់គ្រងបានដែរ។
this huge Xuling Manor so well.
Xuling Manor ដ៏ធំនេះល្អណាស់។
You own over 100 shops and they are raking in the money.
អ្នកជាម្ចាស់ហាងជាង 100 ហើយពួកគេកំពុងរកលុយ។
You are really young and promising.
អ្នក​ពិត​ជា​ក្មេង​ហើយ​មាន​ការ​សន្យា។
Sure you jest, Mr. Zhou.
ប្រាកដ​ជា​និយាយ​លេង​មែន​លោក Zhou ។
I'm nowhere near your level.
ខ្ញុំមិននៅជិតកម្រិតរបស់អ្នកទេ។
After all, you would even poison
យ៉ាងណាមិញ អ្នកថែមទាំងអាចបំពុលទៀតផង។
the little sister you brought up.
ប្អូនស្រីតូចដែលអ្នកបានចិញ្ចឹម។
Young Master Ling.
លោកគ្រូ លីង។
You shouldn't make
អ្នកមិនគួរធ្វើទេ។
a false accusation.
ការចោទប្រកាន់មិនពិត។
Liuying is my adopted sister.
Liuying គឺជាបងស្រីបង្កើតរបស់ខ្ញុំ។
Why would I harm her?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើបាបនាង?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
Mr. Zhou.
លោក Zhou ។
I think it is just past 5 AM,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ម៉ោង​៥​ព្រឹក
have some tea first.
ផឹកតែជាមុនសិន។
Thank you for your concern, Young Master Ling.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក លោកគ្រូ លីង វ័យក្មេង។
I'm not thirsty.
ខ្ញុំ​មិន​ស្រេក​ទេ។
What?
អ្វី?
You'd even decline such a trivial request, Mr. Zhou?
អ្នក​នឹង​បដិសេធ​សំណើ​ដ៏​តូច​មួយ​បែប​នេះ លោក Zhou?
Or
ឬ
has this tea
មានតែនេះ។
been poisoned?
ត្រូវបានបំពុល?
Young Master Ling.
លោកគ្រូ លីង។
Speak with caution.
និយាយដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
why are you afraid to drink it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចផឹកវា?
Mr. Zhou.
លោក Zhou ។
I have been impolite.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​មិន​សមរម្យ។
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
I still have something to do.
ខ្ញុំនៅតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
See you.
លាហើយ។
(Luckily, I brought the antidote with me)
(សំណាងណាស់ ខ្ញុំបានយកថ្នាំបន្សាបមកជាមួយ)
(just in case.)
(គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី។)
(Otherwise, I'd be doomed today.)
(បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំនឹងត្រូវវិនាសនៅថ្ងៃនេះ។ )
Mr. Zhou.
លោក Zhou ។
This...
នេះ...
Tea can be drunk casually,
តែអាចស្រវឹងបាន
but medicine cannot be taken casually.
ប៉ុន្តែថ្នាំមិនអាចលេបបានដោយចៃដន្យទេ។
You...
អ្នក...
Medicine cannot be taken casually.
ថ្នាំមិនអាចត្រូវបានគេយកដោយចៃដន្យទេ។
Sir!
លោកអើយ!
Sir! What's the matter?
លោកអើយ!  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You...!
អ្នក...!
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Sir. Let's go.
លោក។  តោះ​ទៅ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Let's go, sir.
តោះទៅ។
Where is Han?
ហាន់នៅឯណា?
Speak with caution.
និយាយដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
He went to the washroom.
គាត់បានទៅបន្ទប់ទឹក។
Speak with caution?
និយាយដោយប្រុងប្រយ័ត្ន?
[Adapted from the comic "My Dear Concubine" drawn by Ah Weiwei and Muxi Huanhuan]
[សម្របពីរឿងកំប្លែង "My Dear Concubine" គូរដោយ Ah Weiwei និង Muxi Huanhuan]
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that time passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
[The Blessed Bride]
[កូនក្រមុំដែលមានពរ]
[Adapted from "My Dear Concubine" on Cloud Comic]
[កែសម្រួលពី "ប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ" នៅលើ Cloud Comic]